[Mị Ảnh Thần Bộ]
[Lệnh bài thần bổ]
[Tập 12]
Còn ai đặt cược không?
Có ai đặt không?
Nào, nào, nào!
Mau lên!
Sói con.
Lần này ta có thắng được
một ván lớn hay không,
phải trông vào ngươi rồi.
- Được.
- Lên đi!
Xem đủ chưa?
Thiết Sát! Thiết Sát! Thiết Sát!
Thiết Sát!
Cửu Anh!
Không được!
Thế này sẽ chết người mất.
Đừng vội.
Ngươi nhìn đi.
Hơi thở của đứa trẻ đó
không hề loạn chút nào.
Thiết Sát! Thiết Sát! Thiết Sát!
Thiết Sát hay thật!
Hay quá!
Thiết Sát! Thiết Sát!
Đủ chưa?
Cửu Anh!
Thiết Sát! Thiết Sát! Thiết Sát!
Vừa rồi nó đã nương tay.
Nếu không, thứ bị cắn nát
sẽ không phải là tai,
mà là cổ họng.
Còn có thể làm vậy sao?
Cửu Anh!
Tới đây.
Cửu Anh, cẩn thận!
Cửu Anh, mau tránh ra!
Không ổn rồi.
Hạ Cửu Anh!
Dùng chiếc vòng trên cổ ngươi!
Làm gì vậy?
Lão gia, ngài nói đúng rồi.
Được rồi.
Tránh ra! Tránh ra!
Tránh ra! Nhường đường!
Hay.
Hay lắm.
Đứng dậy đi.
Đứng lên.
Lão gia nói,
trận đấu vừa rồi đánh khá đấy,
thưởng cho ngươi.
Là vàng.
Thật không?
Thật.
Ông chủ đối xử không tệ.
Chư vị,
lão gia nhà ta
xưa nay thưởng phạt phân minh.
Chỉ cần làm việc thật tốt
thì đều sẽ được trọng thưởng.
Lão gia nhà ta còn nói,
từ nay về sau,
Hạ Cửu Anh
chính là võ sĩ hạng nhất
ở Cẩu Tỉnh này.
Hay lắm!
Giỏi thật!
Đúng vậy!
Võ sĩ hạng nhất!
Hay!
Đồ ăn thức uống
không thiếu gì hết.
Ta nói cho các vị biết,
nha đầu này
còn rất nhiều chiêu thức ghê gớm
chưa tung hết ra đâu.
Sau này,
nếu muốn xem cho đã mắt,
mong các vị tiếp tục ủng hộ.
Hay! Hay! Hay!
Hạ Cửu Anh! Hạ Cửu Anh! Hạ Cửu Anh!
Hạ Cửu Anh! Hạ Cửu Anh!
- Hay quá!
Lũ súc sinh này,
sao lại trói con bé nữa rồi?
Đi.
Khá lắm!
Đánh hay lắm!
Giỏi thật đấy!
Lần sau cứ đặt con bé đó.
- Đúng vậy.
- Đánh hay quá!
- Đi.
- Đi, đi.
Về xem thử.
Không thể trông mặt mà bắt hình dong.
Mấy trận sau chắc chắn ta sẽ đặt nó.
Vị tiểu công tử này.
Các hạ là ai?
Người hữu duyên tình cờ gặp nhau.
Trông phong thái công tử nhã nhặn vậy,
ắt hẳn chẳng phải hạng phàm tục.
Xin hỏi,
nhà tiểu công tử ở đâu?
Ta chưa từng gặp ngươi.
Ngươi không phải người huyện Minh Lĩnh.
Thành Thiên Hoang,
[Thanh Dương thần bổ]
Thần Bổ Ty.
Thần bổ của Thần Bổ Ty?
[Lệnh bài thần bổ]
Chính là vị thần bổ của Thần Bổ Ty
phá được mọi vụ án,
chấp pháp công bằng,
trừ gian diệt ác đó sao?
Chính là tại hạ.
Tại hạ là Cung Lạc.
Vừa rồi đã mạo phạm nhiều.
Các vị đại nhân tôn kính của Thần Bổ Ty,
cầu xin ngài
hãy cứu bạn của ta.
Đứng dậy rồi nói.
Người bạn mà ngươi nói
có phải là
Hạ Cửu Anh không?
Đúng vậy.
Ta cũng đang muốn hỏi thăm ngươi
về tình hình của con bé.
Đại nhân muốn biết điều gì,
ta đều sẽ nói hết.
Vậy ngươi hãy kể xem
quá trình con bé vào Kỷ phủ
làm gia nô như thế nào đi.
Thật ra khi ta quen biết Cửu Anh,
cô ấy đã vào Kỷ phủ
làm gia nô rồi.
Cha cô ấy mất sớm,
hai mẹ con
sống nương tựa với nhau trên núi.
Hồi cô ấy năm tuổi,
mẹ cô ấy vào núi tìm dê
rồi không trở về nữa.
Mọi người đều nói mẹ cô ấy
bị sói cắn chết.
Nhưng ta không nghĩ vậy.
Cửu Anh từng kể với ta,
khi lên núi tìm mẹ
cô ấy bị ngã xuống núi,
có một con sói đã cứu cô ấy.
Từ đó,
cô ấy ăn ở cùng bầy sói,
[chung sống với chúng.]
[Cô ấy còn nói]
[bầy sói cũng giúp cô ấy tìm mẹ.]
Chỉ là cuộc tìm kiếm ấy
đã kéo dài suốt 12 năm.
Bảo sao hành vi của Hạ Cửu Anh
lại giống loài sói đến vậy.
Cửu Anh sống cùng bầy sói,
dần dần
cũng luyện được
bản lĩnh săn bắt rất giỏi.
Có một lần,
Kỷ A Đại vào núi săn bắn
rồi bắt gặp Hạ Cửu Anh.
Thấy cô ấy có bản lĩnh cao cường
nên đưa về Kỷ phủ
làm gia nô.
Ta hỏi ngươi,
ngươi có biết chuyện
Hạ Cửu Anh lén đào thi thể
ở bãi mộ không?
Lén đào thi thể?
Con bé không kể với ngươi sao?
Thiếu gia?
Thiếu gia.
Thần bổ đại nhân.
Thiếu gia,
ta đi tìm ngài mãi.
Lão phu nhân lại đang nổi giận,
hỏi tại sao không thấy ngài.
Lão gia bảo ngài
mau trở về phủ xem đi.
Thì ra
đây là tiểu công tử Cung gia.
Thất lễ, thất lễ quá rồi.
Đại nhân,
ngài cũng đã thấy rồi đó.
Kỷ phủ ép Cửu Anh lên đài đấu quyền,
sai khiến cô ấy
như sai khiến súc vật,
còn ép cô ấy ngủ ở lồng chó.
Đại nhân,
ta cầu xin ngài
nhất định phải cứu Cửu Anh.
Dù chỉ đưa cô ấy đi khỏi đây cũng được.
Thiếu gia!
Thiếu gia,
lão gia và lão phu nhân đều đang ở phủ,
vẫn đang đợi ngài đấy.
Lão gia?
Theo ta được biết,
Cung gia
do Cung lão phu nhân quản lý mà?
Đại nhân không biết đó thôi.
Mười bảy năm trước,
Cung gia đã gặp họa lớn.
Mười bảy năm trước?
Mười bảy năm trước đã xảy ra chuyện gì?
Mười bảy năm trước,
Minh Lĩnh xảy ra đại dịch.
Mười ba người của Cung gia
đều đã qua đời,
chỉ còn lại ta và tổ mẫu.
Thúc thúc là họ hàng xa của Cung gia.
Từ đó,
tinh thần của lão phu nhân
không còn minh mẫn,
nên đã giao
mọi việc lớn nhỏ trong phủ
cho Cung Tứ Hải lão gia
xử lý.
Thiếu gia,
chúng ta mau trở về thôi.
Đừng để lão gia và lão phu nhân
chờ sốt ruột.
Thiếu gia.
Đại nhân,
xin cáo từ.
Đi thôi.
Mau, đi nào!
Cửu Anh lén đào hài cốt
chắc chắn là vì thi thể của mẹ cô ấy.
Thiếu gia.
Đi thôi, đi thôi, đi thôi, đi thôi.
Mau.
Thì ra là vậy.
Xem ra
phải đến Kỷ phủ một chuyến rồi.
[Kỷ phủ]
Các vị đại nhân,
đây chính là Kỷ phủ bọn ta.
Cẩn thận bậc thềm.
Bên này.
Người kia là...
Đó là nhị gia của bọn ta.
Nhị gia?
Hóa ra ông chủ Kỷ
còn có một huynh đệ sinh đôi.
Nhị gia của bọn ta
từ nhỏ đã ốm yếu hay bệnh,
thân thể không khỏe mạnh lắm,
bình thường ngài ấy không hay ra ngoài.
Các vị,
mời đi bên này.
Lão gia!
Các vị đại nhân đến rồi.
Các vị thần bổ đại nhân tới thăm tệ xá,
Kỷ mỗ không kịp nghênh đón từ xa.
Các vị,
mời ngồi ghế trên.
Ông chủ Kỷ khiêm tốn rồi.
Nơi này sao có thể gọi là tệ xá được?
Ta vốn tưởng
tại địa phận Minh Lĩnh
vua thuyền Cung gia mới là đứng đầu.
Thật không ngờ
ngài mới là người kín đáo
không phô trương,
âm thầm mà hốt bạc lớn.
Các hạ tuấn tú khôi ngô,
phong thái hơn người,
hẳn là Thanh Dương thần bổ
nổi danh thiên hạ nhỉ?
Thần bổ đại nhân nói đùa rồi.
Kỷ mỗ chỉ biết làm chút việc
buôn bán nhỏ.
Tích góp được chút cơ nghiệp nhỏ nhoi này
đương nhiên cũng là nhờ phúc
của Định vương phi đương triều.
Ông chủ Kỷ lại khiêm tốn rồi.
Thế này sao gọi là buôn bán nhỏ được?
Ngoài mặt là bán gạo,
sau lưng lại mở sòng bạc đấu quyền ngầm.
Theo ta thấy,
nếu bàn về bản lĩnh
bất chấp mọi giá để kiếm tiền
thì chắc chẳng ai
sánh được với ông chủ Kỷ.
Người đâu.
Dâng trà.
Không cần.
Bọn ta cũng không rảnh uống trà của ngài.
Chắc hẳn vị này
là Thiết Bổ, Nghiêm đại nhân.
Hôm nay tại bến đò,
may nhờ Nghiêm đại nhân ra tay giúp đỡ.
Kỷ mỗ
vô cùng cảm kích.
[Vận may hưng thịnh]
Ông chủ Kỷ,
hôm nay vì muốn lôi kéo
đám con bạc ở Cẩu Tỉnh,
ngài đã cố tình sắp xếp
một cô bé lên đài.
Ngài có biết thế là kiếm tiền bất chính,
coi mạng người như cỏ rác không?
Đại nhân nói vậy sai rồi.
Các vị cũng thấy đó,
hôm nay con nha đầu ấy
không những không bị đánh chết
mà còn chiến thắng.
Vả lại,
nó hoàn toàn tự nguyện
lên đài đấu quyền.
Sau đó được thưởng hẳn
một sợi vòng cổ vàng.
[Vận may hưng thịnh]
Huống hồ,
nó còn là gia nô của Kỷ gia ta,
mạng cũng thuộc về Kỷ gia ta.
Chỉ lên đài đánh một trận
có đáng là gì?
Vậy theo ý ngài,
mạng của gia nô
không phải là mạng sao?
Trời đất chứng giám!
Năm xưa,
mẹ nó bị sói cắn chết.
Nếu không phải ta lên núi săn bắn
tình cờ gặp được
thì chẳng có ai nhặt xác cho bà ta đâu.
Ta nhận nó làm gia nô
là vì thấy nó lẻ loi,
không nơi nương tựa,
thật sự đáng thương,
nên muốn cho nó có miếng cơm ăn.
Tại sao qua lời của các vị
ta lại trở thành kẻ ác vậy?
Là ngài đã nhặt xác cho mẹ Hạ Cửu Anh à?
Nó vẫn đang tìm hài cốt của mẹ mình.
Tại sao ngài không cho nó biết
thi thể được chôn ở đâu?
Nó là một kẻ ngốc.
Người đã chết rồi,
còn cần đống xương làm gì?
Núi Phù Dao rộng lớn như vậy,
ai mà nhớ
bà ta được chôn ở đâu?
Lời của ông chủ Kỷ
quả thực rất có lý.
Vậy tức là
nếu một ngày nào đó
ngài chết bất đắc kỳ tử,
còn bị kẻ khác đào mộ, quật xác,
nghiền xương thành tro
thì cũng chẳng có gì đáng ngại,
đúng không?
Thanh Dương thần bổ,
cho dù ngài là người của Thần Bổ Ty,
nhưng sao có thể
buông lời nguyền rủa Kỷ mỗ vậy?
Chẳng phải đó chính là lời
mà ông chủ Kỷ vừa tự nói sao?
Người đã chết rồi,
còn cần hài cốt làm gì?
Có phải chính ngài ấy đã nói không?
- Nhị gia!
- Tránh ra.
Nhị gia.
Đây là nhà ta,
tại sao ta không thể đi lại?
- Lão gia không cho ngài tùy tiện đi lại.
- Ta muốn gặp thần bổ đại nhân.
Nhị gia.
- Trở về đi.
- Thần bổ đại nhân!
- Trở về đi, nhị gia.
Các vị đại nhân,
đó là đệ đệ ta.
Đệ ấy mắc bệnh nan y,
bình thường mọi việc trong phủ
đều sẽ không phiền đến đệ ấy.
Hôm nay không biết vì sao,
e đã mạo phạm các vị đại nhân.
Ta phải qua đó xem sao.
Nếu ông chủ Kỷ có việc nhà
cần xử lý,
vậy bọn ta
không làm phiền nữa.
Sau khi sắp xếp ổn thỏa cho đệ đệ ngài,
ông chủ Kỷ hãy đến nha môn một chuyến,
có một việc cần ngài xác nhận.
Được.
Khá lắm, Thanh Dương.
Ngươi đúng là chẳng khách sáo gì
với ông chủ Kỷ này.
Kẻ này hám lợi,
mặt dày vô liêm sỉ.
Vừa nãy ta cư xử với hắn
đã khách sáo lắm rồi.
Đi thôi.
[An ổn thuận lợi]
Không cần.
Ta đã nói với đệ bao nhiêu lần rồi?
Đệ không được nhúng tay
vào chuyện trong phủ.
Ca ca,
chuyện huynh tự ý mở sòng bạc là thật sao?
Ngừng kinh doanh đi.
Ta sẽ đến Thần Bổ Ty cầu xin,
- bảo họ nể mặt vương phi nương nương...
- Ta đã bảo đệ là không cần rồi!
Đám quan lại đến từ thành Thiên Hoang
sẽ không chỉ vì
một sòng bạc nhỏ
mà gây khó dễ cho Kỷ gia.
Ca ca,
không được làm những chuyện
- trái với vương pháp.
- Đệ câm miệng cho ta!
Doãn Nhi!
[Cung lão phu nhân]
Hạo Nhi.
Thần Nhi!
Tổ mẫu!
Ngươi la hét cái gì?
Ngươi không nghe thấy
các con ta đang nói chuyện sao?
Chúng bảo chúng mệt rồi,
muốn nằm xuống
ngủ một giấc thật ngon.
Ngươi là ai?
Tổ mẫu,
con là cháu trai của người,
Cung Lạc.
Sao lại chạy ra nữa rồi?
Lão phu nhân ơi là lão phu nhân,
chẳng phải chúng ta
đã thống nhất hết rồi sao?
Nếu bà cứ không nghe lời,
chạy loạn khắp nơi
thì cháu trai của bà
sẽ phải chịu đòn thay bà đấy.
Bà già tránh xa ra chút.
Roi này không có mắt đâu.
Đừng đánh nữa.
Đừng đánh!
Cháu trai của ta!
Cháu... cháu trai của ta!
Đừng... đừng đánh nữa!
Đừng đánh nữa!
Ta... ta sai rồi.
Ta sai rồi, đừng đánh nữa!
Sợ... sợ... sợ lắm!
- Còn không mau đưa lão phu nhân
- Sợ... sợ... sợ lắm!
về nghỉ ngơi đi?
Đi thôi, lão phu nhân.
Đừng, đừng!
Bà đừng nhìn nữa.
- Sợ... sợ lắm.
- Chúng ta trở về nghỉ ngơi.
Đừng đánh nữa!
[Phòng ngỗ tác]
Già Sơn
Không sai,
hắn chính là Già Sơn.
Ngài đã nhìn rõ chưa?
Ta nhận ra bộ y phục này của hắn,
còn có đôi tai sủi cảo đó.
Đó là dấu vết để lại
sau nhiều lần bị thương trên võ đài.
Không cần nhìn nữa,
chính là hắn.
Vừa rồi các vị nói
không phải hắn chết đuối.
Thế thì
rốt cuộc hắn chết thế nào?
Về chuyện này,
bọn ta cũng muốn biết.
Vậy nên mới mời ông chủ Kỷ đến đây.
Già Sơn
là võ sĩ hạng nhất của Kỷ gia.
Ít nhiều gì
thì ngài cũng hiểu sơ về hắn chứ?
Dĩ nhiên rồi.
Già Sơn là võ sĩ lâu năm của phủ ta,
đã theo ta nhiều năm.
Ngày thường, ngoài tính hiếu chiến
và hay khoác lác
thì hắn cũng không có
tật xấu nào quá nặng.
Nhưng mà
bản lĩnh của hắn rất cao siêu.
Vì muốn mở rộng buôn bán tại Cẩu Tỉnh,
ta đã để hắn lên đài đấu quyền.
Phải rồi,
đúng là hắn có một thói quen.
Hễ cứ đấu quyền thắng được tiền,
hắn sẽ đến Ngọc Lộ Đường trên trấn
để uống rượu ở kỹ viện
đến tận khuya mới về.
Đáng ghét!
Nhớ đến đúng giờ đấy nhé.
Nhất định phải đến đấy.
- Quỷ Thủ Vô Địch gì chứ?
- Phải nhớ bọn ta đấy.
Già Sơn ta mới là thiên hạ vô địch!
- Kẻ nào dám không phục?
- [Nếu vào ngày thường,]
[với bản lĩnh của Già Sơn,]
[người bình thường]
[hoàn toàn không thể đến gần hắn.]
[Chỉ khi hắn say rượu đi đơn lẻ]
[thì mới là thời cơ tốt nhất để ra tay.]
[Để xóa mọi dấu vết,]
[sau đó hung thủ]
[đã ném thi thể xuống sông Yên.]
Ông chủ Kỷ,
suy luận khá lắm.
Còn về việc hung thủ là ai
thì rất khó nói.
Dù sao trong những năm qua,
kẻ thua dưới tay Già Sơn
nhiều không đếm xuể.
Bên ngoài không đánh lại được,
nên chỉ có thể âm thầm
ra tay hiểm độc.
Ông chủ Kỷ,
Già Sơn và Cung Tứ Hải
có từng kết thù không?
Cung Tứ Hải?
Ý các vị là
Cung Tứ Hải đã giết Già Sơn sao?
Quan phủ hỏi chuyện,
ngài chỉ cần trả lời là được.
Đoán lung tung làm gì?
Các vị đều nhìn thấy
chuyện tại bến đò hôm đó cả đấy.
Trước giờ Cung gia
vẫn luôn ức hiếp người quá đáng,
đặc biệt là đám người dưới trướng hắn,
không biết phép tắc gì cả.
Lần nào cũng là Già Sơn ra mặt
dạy dỗ bọn chúng.
Thế chẳng phải là
tát vào mặt tên họ Cung đó sao?
Theo ta thấy,
chắc chắn là tên họ Cung đó
thấy người của ta
có bản lĩnh hơn người của hắn,
nên ôm ý định trả thù,
giết Già Sơn.
Cũng không phải là
không có khả năng này.
Phiền ông chủ Kỷ đến đây một chuyến rồi.
Ngài hãy về phủ nghỉ ngơi sớm đi.
Kỷ mỗ xin cáo từ.
Các vị đại nhân,
nếu có chỗ nào
cần đến Kỷ mỗ
thì cứ báo một tiếng là được.
Ra khỏi huyện Minh Lĩnh
thì ta không dám nói.
Nhưng tại địa phận này,
lời của ta nói vẫn có trọng lượng.
[Phòng ngỗ tác]
Lão gia!
Ta khinh! Ngươi là cái thá gì chứ?
[Phòng ngỗ tác]
Lời của tri huyện bọn ta
mới có trọng lượng.
Đại nhân,
lần trước ngài bảo ta kiểm tra
sổ thông hành về những người
từ thành Thiên Hoang
qua lại huyện Minh Lĩnh
vào năm Hồng Vận thứ 20.
Hạ quan đã xem xét nhiều lần,
nhưng không có giấy thông hành nào
mang con dấu của Binh bộ.
Không có giấy thông hành?
Không có giấy thông hành, vậy chẳng lẽ
họ trực tiếp đi vào trong núi?
Chuyện này...
Huyện Minh Lĩnh nhỏ bé,
xung quanh lại không có
doanh trại hay quân phòng thủ thành.
Các vị đại nhân của Binh bộ
ở thành Thiên Hoang
suốt mấy tháng không đến
cũng là dễ hiểu.
Vả lại,
năm đó trong huyện xảy ra dịch bệnh.
Khi ấy, người ngoài không thể chuyển đến
huyện của bọn ta.
Ngoại trừ Kỷ gia.
Kỷ gia?
Kỷ gia cũng chuyển đến huyện Minh Lĩnh
vào năm Hồng Vận thứ 20 sao?
Đúng vậy.
Ghi chép trong huyện chí
không thể sai được.
Đại nhân,
chuyện giấy thông hành
để hạ quan tra tìm thêm
ở các tháng khác xem sao.
Không cần.
Ta sẽ tự lưu ý chuyện này.
[Nha huyện Minh Lĩnh]
Tú Nương?
Lão gia!
Không ở nhà chăm sóc nhị gia,
đến đây làm gì?
Lão gia.
Ca ca.
Nhị đệ?
Sao đệ lại đến đây?
Ta lo cho huynh.
Ta đã nói với đệ bao nhiêu lần rồi?
Không cần quản chuyện bên ngoài.
Nhưng nay đã khác xưa.
Lần này người đến là Thần Bổ Ty.
[Nha huyện Minh Lĩnh]
Bọn họ sớm không đến, muộn không đến,
lại chọn đúng thời điểm này mà đến.
Ca ca,
huynh nói xem,
có phải Định vương điện hạ
và nương nương đã xảy ra chuyện gì...
Láo xược!
Kỷ lão nhị,
đệ đang nguyền rủa ta,
nguyền rủa cả Kỷ gia đấy!
Cút về đi!
Nhìn gì mà nhìn?
Về phủ!
[Nha huyện Minh Lĩnh]
Ngài có biết về
Cẩu Tỉnh của Kỷ gia không?
Là quan phụ mẫu của huyện,
sao ta có thể không biết chứ?
Cũng không phải chưa từng niêm phong.
Nhưng cứ hễ vụ án được báo lên
cho tri phủ đại nhân
thì tất cả đều chìm vào im lặng.
Vừa nãy,
Tư Đồ đại nhân thấy
suy luận của Kỷ A Đại thế nào?
Hạ quan cho rằng hắn nói rất có lý.
Có hai điểm.
Thứ nhất là thời gian
và địa điểm gây án.
Thứ hai là
hung thủ vứt xác xuống sông Yên.
Mọi người thấy thế nào?
Lời của Kỷ A Đại có hai điểm đáng ngờ.
Thứ nhất,
Già Sơn bị dã thú cắn đứt cổ mà chết,
chứ không phải bị binh khí sắc bén cứa cổ.
Vì vậy,
đêm đó chắc chắn
có người thả chó hành hung.
Hung thủ vứt xác xuống sông Yên là thật.
Nhưng
từ con ngõ phía sau Ngọc Lộ Đường
đến sông Yên trong núi Phù Dao
phải đi bộ gần 20 dặm.
Cho dù hung thủ có thể lực tốt,
cõng được thi thể đi đường,
nhưng
làm sao hắn có thể bảo đảm
dọc đường sẽ không có ai nhìn thấy?
Nhìn thể hình này,
cho dù là ta,
e rằng cũng không thể cõng thi thể
vượt núi băng đèo một mạch
suốt 20 dặm,
còn chưa nói đến việc dành sức vứt xác.
Chẳng lẽ hung thủ
đã sử dụng xe ngựa?
Tư Đồ đại nhân.
Trong huyện có nhà nào có xe ngựa?
Những nhà trong huyện
có thể dùng được xe ngựa
thì đều là mấy nhà giàu có.
Được.
Điều tra một hồi,
xem ra lại phải quay về Cung gia.
Nhưng ta thấy
Cẩu Tỉnh của Kỷ gia cũng có uẩn khúc.
Vậy chi bằng
đêm nay chúng ta chia nhau ra
đột nhập Cung gia và Kỷ gia,
thế nào?
Hay lắm!
[Từ đường Cung thị]
Con chó này chạy đâu mất rồi?
Vốn còn định
bắt đầu điều tra từ Hắc Ti Báo,
sao lại biến mất rồi?
Tìm xung quanh xem,
chắc nó ở gần đây thôi.
Ôi trời!
To thế này sao?
Chẳng trách Kỷ A Đại lại thèm muốn nó.
Sao nó cứ
nhìn chằm chằm vào ta mãi thế?
Cũng chẳng kêu tiếng nào.
Nó đang nghĩ xem
phải dùng sức mạnh cỡ nào
mới có thể cắn nát cổ họng ngươi.
Sao lại cắn ta
mà không cắn huynh?
May mà ta đã chuẩn bị từ trước.
Thứ gì vậy?
Thuốc mê do sư phụ ta đặc chế.
Nếu không hạ được nó thì coi như ta thua.
Vào phòng xem xem.
Huynh nhìn đi.
Người vừa rồi trên gác
có giống Cung Lạc không?
Xem ra lần này đến đây
đã chắc chắn là phải tay trắng trở về rồi.
Nhân lúc chưa bị ai phát hiện,
mau về thôi.
Rõ ràng
hậu viện này
đã nhiều năm rồi không có người quét dọn.
Mặt đất cũng không lát đá,
cỏ dại mọc um tùm.
Nhưng huynh nhìn kỹ đi,
trên mặt đất này
lại có mấy con đường
do bị người ta giẫm đi quanh năm mà thành.
Đúng vậy.
Người đi nhiều rồi sẽ thành đường.
Vậy con đường này
lại dẫn đến đâu?
Đi xem thử.
Ca ca.
Huynh đừng trách ta.
Ta làm vậy
đều là vì huynh,
cũng là vì Kỷ gia.
Đi đi, đi đi.
Mau đi đi.
Đã đi thì đừng quay lại.
Đi, đi, đi!
Ngươi là ai vậy?
Sao ngươi lại bị nhốt ở đây?
Ngươi cũng giống bọn chúng.
Mau đi đi.
Ngươi đi đi! Đi đi!
Ngươi mau đi đi!
Cẩu Tỉnh này đã bị ta
châm một mồi lửa thiêu rụi rồi.
Kỷ gia bọn ta
sẽ không bao giờ
làm chuyện buôn bán này nữa.
Mau đi đi!
Không đi thì không kịp nữa đâu.
Ai đó?
Mau đi đi!
Nhị gia.
Để chúng đi đi.
Không xong rồi, cháy rồi!
Tiệm gạo cháy rồi!
Mau dập lửa!
Mau! Mau mang nước đến!
Cháy rồi! Mau lên!
Cháy rồi!
[Tiệm gạo]
Nước đây! Nước đây!
Sao đúng lúc này
lại cháy chứ?
Không ngờ
trong Cung phủ
lại còn có một hồ nước như thế này.
Vào xem thử đi.
Chỉ có bánh bột khô và cháo loãng.
Một khu vườn bỏ hoang thế này,
lại không cần người canh giữ,
ai lại sống ở đây chứ?
Xem ra
càng giống nơi giam cầm hơn.
Hạo Nhi.
Thần Nhi.
Các con đều mệt rồi phải không?
Nằm xuống nghỉ ngơi cho khỏe đi.
Bà lão.
Thần Nhi.
Hạo Nhi.
Ta nhận ra con.
Thần Nhi.
Hạo Nhi.
Bọn họ
không phải con trai của người đâu.
Hạo Nhi.
Thần Nhi.
Cha con và mọi người đã chết rồi.
Bà ấy là tổ mẫu của ngươi,
Cung lão phu nhân?
Từ khi ta có ký ức
tổ mẫu ta đã phát điên rồi,
không biết gì cả.
Vừa rồi chẳng phải bà ấy
còn nhận các người
là con trai sao?
Tuy người ngoài như bọn ta
không có quyền hỏi chuyện của Cung phủ,
nhưng sao ngươi có thể đối xử với
tổ mẫu của mình như vậy?
Ta không quyết được.
Vậy thì là ý của Cung Tứ Hải.
Nhã Đạt nói,
trên biển này,
phàm là nơi nào treo cờ chữ Cung
thì đều thuộc về Cung lão phu nhân.
Tổ mẫu của ngươi
mới chính là vua thuyền Đông Nam
thật sự,
là gia chủ của Cung phủ này.
Nhưng có phải
kẻ dựa vào danh nghĩa thân thích
để lên nắm quyền như Cung Tứ Hải
đã hơi lấn át chủ nhân,
chẳng còn coi người thân ra gì nữa không?
Vừa rồi thần bổ đại nhân
mở miệng ra là nhắc tới Cung phủ.
Nhưng toàn bộ Cung phủ này
từ lâu đã chẳng còn mang họ Cung nữa.
Ai đánh ngươi?
Là Cung Tứ Hải sao?
Vừa rồi ngươi nói
Cung phủ này không mang họ Cung
là có ý gì?
Hai vị đại nhân,
thật ra Cung Tứ Hải...
Mau, mau, mau, bao vây nơi này!
Nào!
Mau!
Đại nhân,
bọn chúng đông quá.
Hai vị đi trước đi.
Ta sẽ dụ bọn chúng đi.
Chia làm hai đường.
Được.
Mau!
Kẻ trộm đang ở trong khu vườn này!
Mau đuổi theo cho ta!
- Đừng chạy!
- Đừng chạy.
- Đứng lại cho ta!
Mau!
- Đứng lại!
- Còn chạy à?
Đứng lại!
Mau đuổi theo!
- Đừng chạy.
- Đứng lại!
[Tứ Hải là giả, buôn lậu muối quan]
Tứ Hải là giả, buôn lậu muối quan.